-kubernetes: coordinate and manage clusters

AWS:挨踢茶馆 亚马逊云计算aws入门
云： 类似于计算中心

lesson 1
IAAS: 基础设施，基础架构，更加偏重于硬件
PAAS：云平台,for example, SageMaker which provide the platform for ML, such as tensorflow
SAAS：such as email box, could disk, office 365 etc...

公有云
私有云:企业内部的云部署
混合云：

公有云厂家：aws, azure, ali, tencent and others such as google huawei ect.

why we need could computation:
1.传统计算中心花费太大，空间，硬件，供电， 网络基础架构也要部署/云计算不需要以上所述，用户只需要使用就好
2.增加速度和灵活性（点击鼠标就能配置好）
3.从大型规模经济中获益（厂家基础建设拿到很低价格）
4.无需再为数据中心的运行和维护投入资金
5.云计算有弹性: 无需猜测所欲容量
6.几分钟内可以将业务扩展到全球（部署程序）

what is AWS?
aws:市场份额第一的厂家
云计算服务aws:计算资源， 数据库, 存储，网络，管理与合规，多媒体服务，迁移服务，移动服务，安全与身份，其他服务（比如ML，big data）

aws certification


lesson 2
aws history

lesson 3
aws基础服务
-计算服务： ec2虚拟机服务。。。
-存储服务 s3
-网络服务：在云上规划自己的网络（云上的数据中心）， 与其他用户都是隔离开的
-数据库服务：amazon aurora, 其他开源数据库
-产品线：好多。。。

lesson 4
计算服务： ec2, ecs, auto scaling, elastic loading balancing, eks, fargate, lightsail, batch
ecs支持的操作系统：
ec2计费模式：

微服务：

无服务：无需管理底层环境和操作系统（lambada),只需要上传和执行我们的代码

aws管理控制台

lesson 5 存储服务
 不同类型存储：EBS（快速存储，分为ssd,hdd）,S3(静态网站托管）,EFS（数据中心的  服务,可以数据共享）,snowball(数据迁移)，storage gateway(云上云下联通)，glacier（不常用文件）

lesson 6 网络服务
VPC（vpc之间是相互隔离的）， cloudfront cdn...

lesson 7database

aws support : rds(relational database), non-relational(dynamoDB), elasticcache, graph, time-series, ledger

lesson 8 others

support machine learning packages/frameworks
SageMaker: for AI and ML(提供了一个平台，运行模型，以及部署）

IoT：
大数据服务：
quick sight（BI）
